早
早啊 膽小鬼
你這起猛了 來這麼早
老沈
你這還在執行不能說話的任務呢
我都懶得理你
膽小鬼
早啊 夏夏
早 婷婷
昨晚我做夢了
夢到我被大擺錘給悠出去了
昨天怎麼睡都睡不著
感覺有點失眠了
可能白天玩太興奮了
一個週末過去發生了什麼
讓你週末去練琴
不跟我們去遊樂場
那看來你跟林知夏的關係
大有進展啊
好吧
既然你自稱是無人不知
無事不曉的百曉生
我給你補全一下最新八卦
我跟林知夏是好朋友了
我到底錯過了什麼呀
你們不帶我玩
請進
主任
您找我
我找你來呢
主要想跟你聊一下
你報考實驗班的事情
林澤秋同學啊
我覺得
你不太適合實驗班
為什麼呀
我成績現在已經
你成績我看到了
你看你
這個學期的成績
比上個學期提高了十個名次
非常好啊 有進步啊
那既然有進步為什麼不能進
你的訴求呢
我已經知道了
但是學校呢 有學校的考慮啊
你雖然成績高
但是你壓軸題的正確率
還不到百分之五十
來 你看一下
其實這個實驗班
它主要的訓練就是壓軸題的訓練
我怕你跟不上
而且補課的難度太大了
所以呢
我建議啊
你呢 就別去實驗班了
你把這個申請書拿回去
主任 我真的很想去實驗班
林澤秋啊 林澤秋
你千萬別有誤區啊
不是進了實驗班才叫成功
假如說我讓你進了實驗班
你跟不上
水土不服怎麼辦
是不是還要回來
那你心理會承受多大的陰影啊
對吧
高一那個金百慧你知道吧
她去了北京的英才班
怎麼樣 跟不上回來了
還留了一級啊
主任
您再讓我試試行不行
林澤秋同學啊
你絕對是一個好苗子
你就這麼按部就班下去
一定考上一個心儀的好大學
至於你壓軸題的問題啊
主任幫你找了一個很好的老師
報告
對 就是林知夏
我先回去了 主任
哥 你到底在生什麼氣呀
你出息了唄
能當著老師的面當我老師了唄
我跟眭主任說了
你肯定不會讓我輔導你的
是眭主任說他來勸你
我才來的
而且壓軸題我的確能幫你
不需要你幫我
哥哥你等等
你剛才離開辦公室太著急了
眭主任讓我
把你進實驗班的申請書還你
不要了
幫我扔了吧
還有
在學校不要叫我哥
林知夏
你怎麼還不回班裡啊
趕緊的 要遲到了
我們接著往下看啊
我們這個圖像信息上的
這個變化情況
和t軸 v
v為正或負
這個有沒有不明白的
好 明白之後我們接下來講
這個運動的方向
取決於象限t軸
t軸上的v為正
t軸下的v
林知夏
那個信封
是什麼呀
沒什麼
我今天都看到了
而且我們不是最好的朋友嗎
那個信封能不能給我看看
這個真的不行
我們的k值就越大
牠們
然後它就代表我們的加速度a
也就越大
學長
我有幾句話想跟你說
我不喜歡
只會學習的女孩
可是我真的喜歡你很久很久了
如果你真的覺得我學習成績太好
我可以為你改變的
我不看書了
不
那也不可能
學長等一下
這是我的心意
都寫在信裡了
希望你能好好看看
你自己留著看吧
還有
以後別騷擾我
林知夏
你怎麼了
魂丟了
還不是因為我哥
林澤秋
別別 你別指
他不讓我在學校認他哥
為什麼
他有點彆扭
雖然我也很煩他
但你別跟其他人說他是我哥哥
他知道了又要囉嗦我
憑什麼
憑什麼他說什麼就是什麼
我要是有你這樣的妹妹
路過的狗我都得讓它知道
他還不願意認了
不行
我要帶你去認親
認親
就趁現在 下課時間人多
這種事啊
就得一次性說清楚了
夏夏
那個就是你喜歡的學長嗎
別指
萬一被發現怎麼辦啊
果然是玉樹臨風 風流倜儻呢
你怎麼不向他告白啊
擇日不如撞日
今天就去吧
不要
人家還沒準備好了啦
再說了 這麼多人
萬一被拒絕怎麼辦
走
不行
我已經答應過他了
不會的不會的
我們走嘛 走嘛
我不要
真不要 去嘛
去嘛 去嘛
真不行 我過去他要被氣死
林知夏
我
我有道題不會
幫我看看
林知夏
你是不是有什麼煩心事
沒有啊
我就是覺得
人這一輩子很長
我們都會遇到很多人
但是呢
什麼年紀就應該做
什麼年紀該做的事
我們這個年紀啊
最重要的事情就是學習
所以不能讓任何事情
耽誤我們的學習
你怎麼突然說這些
這個我知道啊
知道就好
有事
我要加入天文社
理由呢
我對天文很感興趣
從小我就喜歡看星星
我還看過
弗拉馬里翁的大眾天文學
是嗎
那你告訴我上週三晚上
月亮旁邊最亮那顆星星叫什麼
北
北極星
上週三是新月
根本就看不到月亮
北極星永遠在北方
不可能出現在月亮旁邊
所以你加入天文社的理由
到底是什麼呢
我就是想加入天文社
每個人都可以加入天文社
這是我的權利
我糾正你一下
不是每個人都可以加入天文社
而是每個人都可以報名天文社
然而決定一個人
是否有資格加入天文社
這是我副社長的義務
你聽說那個叫林知夏的女生沒
聽說了 怎麼了
我聽說她智商特高
從小就是全年級第一
數學建模也特別厲害
是嗎
咱們社團不是正缺人嗎
要是她能來我們社團的話
那我們年末的社團評選活動
肯定能拿個獎回來
她是學習好
不一定懂天文嘛
那說不定人家就是
天賦型的全能選手呢
咱們是天文社團
不是培訓班
不是誰想來就能來
你這麼大反應幹嘛
不是 我的意思是
我們的招新簡章已經發出去了
肯定會有好苗子的
你別太擔心嘛
這樣 你是副社長
你去找找林知夏 問問她
她要是願意的話當然更好
如果不願意的話
咱也不能勉強
我
都是為了社團
就別拒絕了啊
走了
怎麼了 哥哥
沒事
我出來 我出來接杯水
是有題要問我嗎
沒有
我就是渴了
吃吧
我剛在公告欄那邊
竟然看到天文社在招新
沒想到咱們學校
竟然有這麼高精尖的社團
怎麼籃球隊不夠你忙的
還對天文社有興趣啊
我怎麼敢想這麼高精尖的社團啊
我是覺得林知夏
這挺適合你的
我倒沒想過參加社團
不過我家一直都有訂
天文類的雜誌
天文社
還挺有意思的
是吧
你眼裡的星光
是一百三十八億年前
宇宙大爆炸時誕生的原子
穿越時空
只為在此刻照亮我的瞳孔
林知夏
你就是林知夏吧
我是天文社社長葉聞溪
你好
你好你好
其實我特別想讓你
加入我們天文社
聽說你數學也很厲害
其實天文的核心就是數學
我覺得你跟我們社團調性特別搭
我還不確定
還有沒有精力加入社團
社長
你們天文社平時是不是就是
看星星啊什麼的
當然觀測也是很重要的一部分了
但我們還有捂在口袋裡
最重要的寶貝
一般不輕易往外拿
那就是紫金山天文臺
實習生的觀測權限帳號
真的
不過這個僅對我們社內成員公開
你就別猶豫了
我讓林澤秋去找你
就是為了讓你盡快加入我們
他沒跟我提這事啊
沒跟你提
不可能啊 我跟他說了
不重要
我現在正式邀請你加入我們社團
那我考慮一下吧
行
天文社的大門隨時為你敞開
社長親自邀請你
你考慮幹嘛呀
你不是想去嗎
我想去啊
萬一
我是說萬一
有人不想我去怎麼辦
誰敢不讓我夏姐去 他試試
我直接找他評評理
跟他掰扯掰扯這事
還真有那麼一個人
沒事 我會處理好的
誰呀誰呀 你跟我說說唄
寫題吧
忘寫題了
湯婷婷
我有個事想問你
怎麼了
林知夏她
是不是遇到什麼事了
你是發現什麼了
我就覺得她這幾天怪怪的
是不跟高年級的人有關
沒事
反正也不是什麼大事 沒關係的
所以真有事
我答應她了
我不能把他們的關係告訴別人
關係 什麼關係啊
要不你去問她
以前呢
她有事都會第一時間告訴我
可這次她沒有
我就想
她是不是有什麼難言之隱
她雖然很聰明
但太容易相信別人了
我就怕她被人騙
我覺得吧
她不告訴你
可能是因為這是她的私事
而且大家都是青春期
發生這種事也情有可原嘛
不過你不用太擔心
她不會被騙的
我已經給她支過招了
應該很快就能解決
行吧
那如果林知夏需要幫助
請你一定要告訴我
總覺得哪裡怪怪的
林澤秋
你來幹嘛呀
走走走
怎麼啦
你們天文社社長讓你來招募我
你為什麼不跟我說
你是不是不想讓我加入
我是擔心
咱倆在一個社團
容易暴露咱倆關係
就因為怕暴露關係 你
你就扼殺掉你親妹妹的興趣愛好
我不是這個意思
那這樣
你加入 我退出行不行
我不要
你自己也很喜歡天文
我不要你讓我
不是讓不讓的事
我
反正咱倆就不能在一個社團裡邊
哥
這個問題的癥結不在於社團
在於你不想讓大家
知道我們倆的關係
我就不明白了
為什麼你不讓大家
知道我是你親妹妹
別喊 一會兒都聽見了
都聽到
大家都知道我是你親妹妹了
這個問題就解決了
好好
那我慢慢跟你解釋行不行
現在不是說這個事的時候吧
這個解決問題的方式很直接呀
你去跟你同學說
你不說我說
別別別 我換個地方
換個地方我慢慢跟你解釋
走走走
你總這樣
我跟你解釋
為什麼 你換個地方
換個地方我跟你解釋
你就在這兒說
別在這兒說 別在這兒說
怎麼欺負女生呢你
不是 怎麼老有你的事呢
欺負女生你還有理了
誰欺負女生了
你每天纏著林知夏好嗎
纏著林知夏的人是你啊
再說一遍
我早就看你不順眼了啊
我也看你不順眼
怎麼意思 打一架啊
來啊
林澤秋 我們來幫你
怎麼 人多了不起是吧
就是了不起
高二欺負人是吧
別打了
不好了 掃帚神功
江逾白跟高二打起來了
高二有什麼了不起的
走 走
別打了
你們別打了
哥
段啟言
你也在這兒
照顧好自己 別誤傷啊
你也是 注意安全
別打了
都冷靜一下
當時
我站在人群之外
看這混亂的場面
忽然覺得荒謬又難過
這場沒來由的掃把大戰
結果就是我和幾個小夥伴
被通報批評
當然了
還有林澤秋
可我一直知道
我和林澤秋不是這樣的
我始終不能理解
橫亘在我和哥哥之間的問題
究竟是什麼
我其實早就知道林澤秋是你哥了
怎麼可能
你可一點都不像知道的樣子
你跟你哥
好像跟其他兄妹關係不太一樣
他以前不像這樣的
他對我很好
小時候
他朋友總來家裡找他玩
他很想出去
可那個時候我沒什麼朋友
我就會求他留在家裡陪我
他就真的會留在家裡
陪我翻一整天花繩哦
翻花繩
好偉大的哥哥
還有一次
他懷疑自己得了絕症
就寫了一封遺書
遺書裡面是這麼寫的
我的妹妹是個小哭包
請爸爸媽媽一定要多關心她
安慰她
而且
他把他自己最喜歡的存錢罐
和汽車模型
都留給了我
後來不管他脾氣多差
嘴多毒
每當我想起這件事
我都覺得
他肯定是愛我的
那你們的關係
是從什麼時候開始變化的呀
上學之後吧
他可能也是學習壓力比較大
所以就很少搭理我
他學得很努力
經常學到半夜
我看著心疼
總想給他講講題
幫幫他
他就會對我特別凶
等我上了高中之後
就更加誇張了
開學前一天晚上他就警告我
不許我在學校叫他哥哥
我真的不理解為什麼
聽你說完
我好像知道為什麼了
為什麼
可能因為
面子
為什麼
有這麼優秀的一個妹妹
應該是一件挺有壓力的事情
你想啊
我以前也會因為你的優秀
而有壓力
我覺得只有追趕上你
才有資格跟你並肩站在一起
你哥一定也是一樣的
他希望有一天可以匹配得上
林知夏哥哥這個稱號
我想那個時候
他才會很自信地告訴全世界吧
真的嗎
你看
像不像星星
很久很久以前
人們在連接星點
組成星座的時候
也會選擇亮度相近的星星
你想
如果你很愛的那個人
就是夜空中最閃亮的那顆星
你當然會想努力
像他一樣發光
這樣才會同時被發現
被定義
以同一個星座存在著
我懂了
我得找個時間
跟他好好聊一聊
不過
得想個好一點的方式
你這麼聰明
肯定能想到的
江逾白
我發現一個問題
我每天見到你就會很開心
我就是個普通的深度學習
人工神經網絡
我的函數目標呢
就是讓自己的生活變得更加快樂
每當我偏向你的時候
我就會得到正反饋
所以呢
所以林知夏
說重點
你真好
還可以吧
你拿個刷子幹嘛去啊
什麼意思
幹嘛呀 這是抽什麼風啊你
我要把這些都抹掉
別抹了 別抹了
為啥呀
不是 你幹嘛呀
別蹭了別蹭了別蹭了
給我
你給我
放手 你放開
我手
我 我
我沒弄著你手吧
我 我不是故意的
但本來就是你不對
你為什麼要弄那個畫啊
那都是我們小時候一塊畫的
你弄壞了怎麼辦
我不想當你妹妹了
我要跟你斷絕關係
你說什麼呢
什麼意思
別人哥哥都知道寵著妹妹
護著妹妹
你呢 對我沒有一句好話
同學不跟我玩就算了
我親哥哥還躲著我 防著我
討厭我
我到底做錯什麼了 我
我這麼讓你丟人嗎
你聽我跟你解釋
我不是這麼想的
我是覺得
我給你丟人了
你看你學習那麼好
你隨便學一會兒工夫
我就得研究一宿
大家都是一個爸媽生的
基因也是一樣的
但我就是覺得我比你要笨
笨就努力嘛
我就想著我有一天
可以靠勤奮考上這個實驗班
大家就不會說
林知夏的哥哥是一個笨蛋哥哥了
我
真是笨
笨到不知道
基因組合的隨機性和多樣性
笨到不知道自己基因裡
有多少的優點和天賦
你笨到竟然會覺得
自己會給自己的妹妹丟人
真是笨
我是想嘛
如果你也有一個
學習也好
性格也好
打球也好
長得也還行的一個哥哥
你也會很自豪嘛
我幹嘛想這種不可能的事啊
我勸你重說
我的意思是
你在我心裡
已經非常非常非常優秀了
我想跟所有人說
你林澤秋是我的哥哥
不是因為你成績好
不是因為你精通各種運動
也不是因為你長得帥
是因為你是世界上
最最最獨一無二的林澤秋
是世上最愛我的人
我知道了
別哭別哭別哭
搞這麼肉麻幹嘛
不哭了
那你剛才還要跟我斷絕關係
我就想聽你說實話
跟你聊聊
那些東西我才捨不得擦呢
手沒事吧
騙你的
你敢耍我
耍你怎麼了
你給我道歉
對不起
不夠真誠
對不起 林澤秋大王
這還差不多
原諒你了
畫上吧
把我六歲的小鹿給我擦了
我都沒有擦掉你看
你剛才就是故意蹭的是牆
沒有蹭畫是吧 對啊
你好聰明啊
我好傻呀
我真的是挺笨的 我
這都看不出來
這兒掉了一點
早啊 奶奶
好
夏夏上學去啊
冷奶奶早
早
你就知道逗
你餵了嗎
餵了餵了
保持十米距離
不許跟我說話
不許有眼神交流
別讓別人誤會
林知夏
能不能到我身邊來
我後邊沒長眼睛
我怎麼看著你啊
過來
走啊
林澤秋
那是林澤秋嗎
是啊
什麼情況 過去看看
林澤秋
林知夏
過來
林知夏 是我妹妹
林澤秋 林知夏
難怪名字這麼像
不好意思啊
你妹妹實在太優秀了
所以我們實在沒辦法
把你們兩個聯繫在一起
一個全校知名的學霸
和一個默默無聞的普通人
是親生的嗎
你不會是撿來的吧
就算他是撿來的也是我哥
我是親生的呀
我是親生的
你怎麼給我踢出去了
人的智力
百分之四十到六十是天生的
而且按照概率來說
我應該是受益於守恆定律
我哥雖然天賦正常
但他很堅持啊
之前有一道不太難的數學題
他不讓我給他講
自己在房間琢磨了兩個晚上
終於解出來了
你們呢 你們有他努力嗎
你確定是在誇我嗎
我哥雖然總吼我
但我知道
他一直都很關心我
他把自己攢的零用錢給我
還說是爸爸給的
家裡小賣部的貨媽媽都清楚
他每次偷偷拿草莓牛奶給我喝
被媽媽抓住
都說是他自己想喝的
為這事他沒少挨揍
還有我生病發燒的時候
他就悄悄守在我房門口
一有什麼情況
他就會第一時間衝出來
還有我的布娃娃
也是我哥哥幫我洗的
你們呢
你們有這麼好的哥哥嗎
你是不是能聽到啊
聽不到
好了 哥哥們逗你玩呢
去吧
再見
原來你家開小賣部的
那你是不是有吃不完的零食
和飲料啊
我太羨慕你了
你倆聽別人說話
能抓著重點嗎
其實你妹妹挺可愛的
我要有這麼可愛的妹妹就好了
你真給她洗過布娃娃